`<future>` 头文件中包含了以下几个类和函数：

1. Providers 类：`std::promise`, `std::package_task`
2. Futures 类：`std::future`, `std::shared_future`.
3. Providers 函数：`std::async()`
4. 其他类型：`std::future_error`, `std::future_errc`, `std::future_status`, `std::launch`.

## 6.2 异步任务提供者(Provider) 介绍 ##

### 6.2.1 `std::promise` 类概述 ###

Promise 对象可以保存某一类型 T 的值，该值可被 future 对象读取（可能在另外一个线程中），因此 promise 也提供了一种线程同步的手段。在 promise 对象构造时可以和一个共享状态（通常是std::future）相关联，并可以在相关联的共享状态(`std::future`)上保存一个类型为 T 的值。

可以通过 `get_future` 来获取与该 promise 对象相关联的 future 对象，调用该函数之后，两个对象共享相同的共享状态(shared state)

1. promise 对象是异步 Provider，它可以在某一时刻设置共享状态的值。
2. future 对象可以异步返回共享状态的值，或者在必要的情况下阻塞调用者并等待共享状态标志变为 ready，然后才能获取共享状态的值。

下面以一个简单的例子来说明上述关系：

    #include <iostream>       // std::cout
    #include <functional>     // std::ref
    #include <thread>         // std::thread
    #include <future>         // std::promise, std::future

    void print_int(std::future<int>& fut) {
        int x = fut.get(); // 获取共享状态的值.
        std::cout << "value: " << x << '\n'; // 打印 value: 10.
    }

    int main ()
    {
        std::promise<int> prom; // 生成一个 std::promise<int> 对象.
        std::future<int> fut = prom.get_future(); // 和 future 关联.
        std::thread t(print_int, std::ref(fut)); // 将 future 交给另外一个线程t.
        prom.set_value(10); // 设置共享状态的值, 此处和线程t保持同步.
        t.join();
        return 0;
    }

### 6.2.2 `std::promise` 构造函数 ###

<table>
<tr class="odd"><th>default (1)</th>
<td>promise();</td>
</tr>
<tr class="even"><th>with allocator (2)</th>
<td>template &lt;class Alloc&gt; promise (allocator_arg_t aa, const Alloc&amp; alloc);
</td>
</tr>
<tr class="odd"><th>copy [deleted] (3)</th>
<td>promise (const promise&amp;) = delete;
</td>
</tr>
<tr class="even"><th>move (4)</th>
<td>
promise (promise&amp;&amp; x) noexcept;
</td>
</tr>
</table>



1. 默认构造函数，初始化一个空的共享状态。
2. 带自定义内存分配器的构造函数，与默认构造函数类似，但是使用自定义分配器来分配共享状态。
3. 拷贝构造函数，被禁用。
4. 移动构造函数。

另外，`std::promise` 的 `operator=` 没有拷贝语义，即 `std::promise` 普通的赋值操作被禁用，`operator=` 只有 move 语义，所以 `std::promise` 对象是禁止拷贝的。

例子:

    #include <iostream>       // std::cout
    #include <thread>         // std::thread
    #include <future>         // std::promise, std::future

    std::promise<int> prom;

    void print_global_promise () {
        std::future<int> fut = prom.get_future();
        int x = fut.get();
        std::cout << "value: " << x << '\n';
    }

    int main ()
    {
        std::thread th1(print_global_promise);
        prom.set_value(10);
        th1.join();

        prom = std::promise<int>();    // prom 被move赋值为一个新的 promise 对象.
    
        std::thread th2 (print_global_promise);
        prom.set_value (20);
        th2.join();
    
      return 0;
    }

### 6.2.3 `std::promise::get_future` 介绍 ###

该函数返回一个与 promise 共享状态相关联的 future 。返回的 future 对象可以访问由 promise 对象设置在共享状态上的值或者某个异常对象。只能从 promise 共享状态获取一个 future 对象。在调用该函数之后，promise 对象通常会在某个时间点准备好(设置一个值或者一个异常对象)，如果不设置值或者异常，promise 对象在析构时会自动地设置一个 `future_error` 异常(`broken_promise`)来设置其自身的准备状态。上面的例子中已经提到了 `get_future`，此处不再重复。

### 6.2.4 `std::promise::set_value` 介绍 ###

<table>
<tr class="odd"><th>generic template (1)</th>
<td>
<pre>void set_value (const T&amp; val);
void set_value (T&amp;&amp; val);
</pre>
</td>
</tr>
<tr class="even"><th>specializations (2)</th>
<td>
<pre>void promise&lt;R&amp;&gt;::set_value (R&amp; val);   // when T is a reference type (R&amp;)
void promise&lt;void&gt;::set_value (void);   // when T is void</pre>
</td>
</tr>
</table>

设置共享状态的值，此后 promise 的共享状态标志变为 `ready`.

### 6.2.5 `std::promise::set_exception` 介绍 ###

为 promise 对象设置异常，此后 promise 的共享状态变标志变为 `ready`，例子如下，线程1从终端接收一个整数，线程 2 将该整数打印出来，如果线程 1 接收一个非整数，则为 promise 设置一个异常(failbit) ，线程 2 在 `std::future::get` 是抛出该异常。

      #include <iostream>       // std::cin, std::cout, std::ios
      #include <functional>     // std::ref
      #include <thread>         // std::thread
      #include <future>         // std::promise, std::future
      #include <exception>      // std::exception, std::current_exception

      void get_int(std::promise<int>& prom) {
          int x;
          std::cout << "Please, enter an integer value: ";
          std::cin.exceptions (std::ios::failbit);   // throw on failbit
          try {
              std::cin >> x;                         // sets failbit if input is not int
              prom.set_value(x);
          } catch (std::exception&) {
              prom.set_exception(std::current_exception());
          }
      }

      void print_int(std::future<int>& fut) {
          try {
              int x = fut.get();
              std::cout << "value: " << x << '\n';
          } catch (std::exception& e) {
              std::cout << "[exception caught: " << e.what() << "]\n";
          }
      }
      
      int main ()
      {
          std::promise<int> prom;
          std::future<int> fut = prom.get_future();
      
          std::thread th1(get_int, std::ref(prom));
          std::thread th2(print_int, std::ref(fut));
      
          th1.join();
          th2.join();
          return 0;
      }

### 6.2.6 `std::promise::set_value_at_thread_exit` 介绍 ###

设置共享状态的值，但是不将共享状态的标志设置为 `ready`，当线程退出时该 promise 对象会自动设置为 ready。如果某个 `std::future` 对象与该 promise 对象的共享状态相关联，并且该 future 对象正在调用 `get`，则调用 get 的线程会被阻塞，当线程退出时，调用 `future::get` 的线程解除阻塞，同时 `get` 返回 `set_value_at_thread_exit` 所设置的值。注意，该函数已经设置了 promise 共享状态的值，如果在线程结束之前有其他设置或者修改共享状态的值的操作，则会抛出 `future_error`( `promise_already_satisfied` )。


### 6.2.7 `std::promise::swap` 介绍 ###

交换 promise 的共享状态。